=Cahaya Fajar=
Biarkan dia bersendirian.
Membuat keputusan ini
tidak mudah.
Bayangkan diri anda di tempatnya.
Jika suatu hari nanti,
sesuatu telah berlaku kepada saya,
sudikah awak serahkan saya?
Saya cakap kalau.
Saya selalu menyimpan pita ini.
Aku tak pernah tunjukkan pada kau.
Hari ini, mari kita saksikannya bersama-sama.
Encik Xu tidak mempunyai banyak rambut
sejak usia muda.
Dia mempunyai kepala yang besar.
Ia dipenuhi dengan kebijaksanaan.
Wanita di sebelahnya ialah Qu Meng.
Dia ibu Gao Feng.
Dia sangat rapat dengan ibumu.
Seolah-olah mereka kembar.
Tetapi saya masih tidak dapat memikirkannya
mengapa mereka melakukannya
apa yang mereka lakukan.
Ayah, ibu sudah pesan
supaya putuskan hubungan kamu dengan masa lalu.
Sekarang, awak ungkit
lagi semua isu lama ni.
Bolehkah kita masih
berbual dari hati ke hati?
Sudah tentu.
Mari, cuba curi bola.
Teruskan. (Sokong Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Mari, curi bola.
Datang.
(Kubur Xu Peng)
Dengan jenayah kecil yang telah anda lakukan,
sepatutnya awak dah lama dibebaskan
memandangkan bapa mertua anda
seorang tokoh yang berpengaruh.
Tepat apabila semua bukti
menunjuk ke arah ayahmu,
mereka melepaskanmu.
Bukankah ia satu kebetulan yang terlalu besar?
Awak Gao Feng, kan?
Kadang-kadang, saya juga ingin tahu
tentang jenis orang yang ayahmu itu.
Jika dia melakukan semua jenayah itu,
adakah Wu Guohao
akan melakukan pembakaran dan pembunuhan
20 tahun kemudian untuk memusnahkan bukti
dan menutupi jejaknya?
Apa sebenarnya yang anda cuba sampaikan di sini?
Apakah matlamat anda?
Saya rasa mereka mesti
rapat antara satu sama lain.
Gao Feng, saya tahu
keluarga saya telah mengecewakan awak.
Kita tahu kesalahan kita sekarang.
Tolong ampuni kami.
Okey?
Saya dengar awak akan
menjadi seorang ayah tidak lama lagi.
Pada saat ini, kamu kembali
untuk melihat ayahmu
dan cuba fikirkan
orang macam apa dia.
Itu cukup bermakna.
Baiklah.
Demi anakku,
tolong ampuni kami,
okay?
Jika anda benar-benar mengambil berat tentang anak anda,
awak patut fikirkan perkara ini dengan teliti.
Jangan jadi seperti Wu Feifei.
Dia hidup dalam kegelapan.
(Kubur Xu Peng)
Siasatan ke atas
perlanggaran trafik 1009,
mayat yang ditemui di Penglai Plaza,
pembakaran di loteng,
dan insiden berkaitan
kini sebahagian besarnya telah dijelaskan.
Menurut keterangan
saksi Li Churan,
individu penting Puan He berpakat
dengan Wang Dan untuk merempuh patung itu,
sehingga menarik perhatian polis,
membangkitkan sentimen awam,
dan memikat seorang lagi saksi penting,
Gao Feng, ke dalam rancangan itu.
Tujuannya adalah untuk mendedahkan
transaksi haram
melibatkan tempat hiburan yang terkenal
,
Kelab Antarabangsa Binchuan,
pada tahun 1990-an.
Jabatan-jabatan lain
yang bekerjasama dalam kes ini
telah memulakan siasatan susulan.
Sekiranya terdapat sebarang hubungan langsung antara mereka
dan urusan haram Kelab Antarabangsa
kami akan mengambil langkah kawalan
menentang Kumpulan Penglai
dan individu yang berkaitan
secepat mungkin.
Dalam pemeriksaan kedua di tempat kejadian
di mana mayat itu ditemui,
juruteknik forensik dikenal pasti
petunjuk yang sebelum ini diabaikan.
Disebabkan struktur simen yang kompleks
di dasar patung segi empat sama itu,
satu barang yang menyerupai gesper tali pinggang
telah disembunyikan sebagai barang pameran.
Sebelum ini, pakar forensik
telah menjalankan pelbagai pemeriksaan.
Dengan menganalisis kecederaan patah tulang
pada tulang hioid mayat,
(Laporan Kes)
mereka telah menentukan secara awal
bahawa senjata yang menyebabkan
kematian Qu Meng adalah seutas tali pinggang.
Semua orang,
biar saya katakan ini terus terang.
Korang tahu
betapa berpengaruhnya Penglai Group.
Sebaik sahaja kita mula menggali,
lebih banyak tanah pasti akan keluar.
Pada tahun 2018, satu kempen kebangsaan telah diadakan
untuk memerangi jenayah terancang
dan menghapuskan kuasa jahat.
Jika Kumpulan Penglai
disahkan terlibat,
kali ini,
kita kena siasat sampai ke puncanya.
Tidak kira sama ada itu masa lalu
atau masa kini,
kita mesti memastikan fakta adalah jelas,
bukti muktamad diperolehi,
dan kejahatan dihapuskan.
Tali pinggang Encik Xu?
Betul tu.
Mereka kata
gesper tali pinggang itu ditemui
di tapak pengebumian
daripada sisa-sisa patung itu.
Mereka menyuruh saya menuntutnya.
Tetapi agak lama telah berlalu.
Gesper tali pinggang mempunyai corak burung.
Adakah ia sebuah batu karang?
Ia seekor burung yang menyerupai helang.
Mustahil.
Ini mustahil.
Saya rasa Qu Meng memang telah memperdaya Encik Xu.
Ayah saya tak
berani pun nak buang air besar ikan. Kenapa dia...
Ketika itu, saya berada di luar bilik.
Saya mahu menghentikannya.
Tapi dia halau aku keluar dari bilik...
Ayah saya tidak akan pernah membunuh.
Dia bukan pembunuh.
Percayalah saya.
Dia tidak mungkin menjadi pembunuh!
Yang mana.
Tenanglah...
Macam mana saya boleh tenang? Macam mana saya boleh?
Macam mana korang semua harap aku boleh tenang?
Baiklah.
Walaupun dia membunuh seseorang,
bagaimana dia boleh begitu bodoh sehingga
tinggalkan mayat dan
gesper tali pinggang di dalam patung itu?
Adakah dia hilang akal?
Ada sesuatu yang tidak kena.
Saya pasti seseorang cuba memfitnahnya.
Siapa yang cuba memfitnahnya?
Adakah awak yang buat?
Xu Zhiyang!
Mari kita jelaskan perkara-perkara.
Sebaik sahaja kita menjelaskan perkara,
kamu semua akan dapat memahami
kenapa ada begitu banyak perkara
Saya perlu berdikari.
Encik Xu adalah orangnya
yang mengebumikan mayat Qu Meng di dalam patung itu.
Tetapi mengapa?
Ia bertujuan untuk menjadi amaran.
Ketika itu,
Qu Meng sedang menimbulkan kekecohan.
Dia juga menghasut orang lain untuk menyertainya.
Untuk menghentikan kekecohan mereka
dan membuat mereka tunduk,
Encik Xu muncul
dengan idea yang kejam itu.
Tahukah anda mengapa
Aku simpan semua benda ni sorang-sorang ke?
Itu kerana
saya risaukan awak, Yang.
Aku takut kau tak boleh terima.
Beberapa perkara
cukup kejam hanya untuk tahu.
Apa sahaja yang berlaku kepada saya adalah baik-baik saja
jika urusan generasi yang lebih tua
melibatkan saya.
Saya cuma tak mahu kamu berdua
tahu tentang urusan sulit ini.
Aku cuma berharap kamu berdua
akan kekal cerah
dan gembira.
Faham?
Sorry, Yang.
Saya dah janji dengan awak.
Ini adalah perkara terakhir
Aku bersembunyi daripada kau.
=Episod 13=
=Pameran=
Awak tak patut duduk di luar.
Pergi ke bilik awak.
Sejuk di luar sini.
Awak patut ada sesuatu.
Jangan biarkan cucu saya kelaparan.
Jangan panik.
Saya akan bincangkan perkara ini dengan
Encik Cao dengan segera.
Ia sia-sia.
Polis sudah jumpa tali pinggang itu.
Kita tak tahu
apa yang akan berlaku selepas ini.
Jika awak terus menutupi perkara ini
kerana keterikatan emosi,
anda akan meletakkan
seluruh kumpulan dalam risiko yang serius.
Berikannya kepada saya.
Saya akan serahkannya.
Jadilah budak yang baik. Berikanlah kepadaku.
Jika kamu menyerahkan bukti
jenayah ayahmu,
itu namanya mengutamakan tanggungjawab
berbanding hubungan keluarga.
Dari segi undang-undang,
tiada apa yang salah dengannya.
Tetapi dari segi moral,
apa pendapat awak
orang di dalam dan di luar kumpulan
akan berkata dan memikirkan tentangmu,
terutamanya orang tua-tua
yang bekerja untuk ayah awak?
Bolehkah anda menanggung
beban pendapat umum?
Awak akan jadi bahan gosip
seumur hidup awak.
Jadilah budak yang baik.
Berikannya kepada saya.
Ayah.
Mulai sekarang,
Kita patut biarkan dia
buat keputusan sendiri, okay?
Apa yang perlu saya lakukan?
Saya serius tak tahu.
Dawg.
Ini lebih membimbangkan daripada syarikat itu sendiri.
Saya tidak dapat membantu anda membuat keputusan.
Jika saya berbuat demikian, saya takut
kau akan salahkan aku untuk itu
seumur hidup kau.
Tapi walau apa pun keputusan yang kau buat,
Saya tidak akan sesekali menyalahkan awak untuk itu.
Orang macam apa ayah awak tu
tiada kaitan dengan siapa diri anda.
Saya percayakan awak.
Anda harus percaya
bahawa aku akan sentiasa berada di sisimu.
(Keselamatan Awam Rakyat)
(Biro Keselamatan Awam Binchuan)
Encik Wu Guohao,
kami sedang menjalankan siasatan sekarang
mengenai dakwaan penglibatan
Kelab Antarabangsa Binchuan
dalam transaksi seksual haram.
Sila jawab soalan kami dengan jujur.
Sebagai orang utama yang bertanggungjawab
ke atas kelab pada masa itu,
adakah anda sedar,
terlibat dalam, membantu,
atau disyaki
terlibat dalam transaksi seksual haram?
(ICU)
Saya tidak tahu apa-apa.
Sebagai rakan kongsi perniagaan dan sahabat baik Xu Peng ,
adakah anda sedar tentang, terlibat dalam,
atau menyembunyikan insiden ganas
di mana Xu Peng membunuh Qu Meng?
Saya tidak pasti.
Gao Feng
berdasarkan perkembangan semasa
siasatan kes
dan status anda sebagai
saudara langsung mangsa,
kami kini perlu
berkongsi beberapa maklumat dengan anda.
Awak dah jumpa ke pesalah
yang bunuh mak saya?
Xu Zhiyang datang ke sini untuk mengemukakan bukti.
Khabar angin telah
tersebar di luar sepanjang hari.
Berdasarkan
bukti semasa yang kami ada,
Pesalahnya ialah Xu Peng.
Walau bagaimanapun, kami
juga telah menemui beberapa petunjuk baharu.
Rakan sekerja kami dari
Pusat Penilaian Teknikal
menggunakan kaedah khas
untuk membuka bola emas
yang telah kau serahkan kepada kami.
Di dalam bola emas itu,
kami menemui satu siri
nombor yang diukir tangan.
Kami fikir
bahawa terdapat
makna istimewa pada nombor-nombor itu.
Saya tidak pernah tahu
bahawa barang ini boleh dibuka.
Saya tidak tahu
apa maksud nombor-nombor itu juga.
Pusat Penilaian Teknikal
mengimbas bola emas itu.
Kami mendapati
bahawa seseorang telah mengulangi
permukaan bola.
Matlamat mereka adalah untuk menutup tanda potongan
pada bola.
Jadi, apa yang dia ingin katakan
selalu berada di dalam sini.
Gao Feng, kami memanggil anda ke sini hari ini
kerana kami ingin tahu
jika anda telah menemui sebarang petunjuk lain.
Tiada apa yang terlintas di fikiran buat masa ini.
Walau bagaimanapun, mungkin saya boleh cuba lagi
dengan penemuan dunia sebenar.
Saya bertemu Xu Zhiyang beberapa hari yang lalu.
Dia berada dalam keadaan fikiran yang lemah.
Mungkin ada
masalah dalaman dalam keluarganya.
Dan,
Adakah kamu semua benar-benar fikir
Wu Guohao tidak bersalah?
Dia memberitahu saya secara peribadi
bahawa dia tahu semua yang
telah dilakukan oleh Xu Peng.
Mungkin saya boleh
menyediakan satu lagi pendekatan terobosan.
Pembunuh ibu saya telah ditemui.
Saya rasa saya akhirnya boleh
melupakan semua ini.
Xu Zhiyang menyerahkan bukti
jenayah bapanya kepada kamu semua.
Kepadanya,
Saya rasa dia akhirnya boleh
melupakan perkara ini juga.
Tapi ada seorang lagi.
Saya rasa ia tidak semudah itu
untuk dia melupakan perkara ini.
(Kawasan Pemprosesan Kes)
Pameran apa yang perlu saya kenal pasti?
Cik Wu, ia adalah sesuatu
sangat penting untuk anda.
Cik Wu, sila bersedia secara mental.
Maafkan saya
jika anda tersinggung dalam proses ini.
(Bilik Pemeriksaan Forensik)
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Aku tidak pernah menemui alasan,
dan aku juga tidak dapat memaksa diriku
untuk meminta anda mengenal pasti identitinya.
Saya sudah beritahu awak.
Maafkan saya
jika anda tersinggung dalam proses ini.
???Bibirku yang senyap???
Bagaimana seorang ibu boleh
sanggup tinggalkan anak perempuannya sendiri?
Walaupun dia masih hidup,
bagaimana dia boleh hidup
tanpa melihat anak perempuannya
selama bertahun-tahun?
Cik Wu, awak akan menjadi seorang ibu tidak lama lagi.
Sepatutnya awak boleh faham.
Seorang ibu tidak akan pernah meninggalkan anaknya
selama lebih dua dekad
jika dia tidak mempunyai
sebarang alasan pahit.
Tetapi saya percaya dengan teguh
bahawa dia tidak berputus asa untuk mencintaimu.
Sebaliknya,
Aku yakin dia sangat menyayangimu.
Mengapa agaknya
dia memilih untuk kembali sekarang?
Itu kerana dia tahu
semua dosa akan terbongkar suatu hari nanti.
Ia kerana dia percaya
bahawa sekarang,
Gao Feng, awak, dan kami,
kita semua akan membuat keputusan yang tepat.
Sudah tentu dia tahu
bahawa hidup anda akan
mengalami perubahan drastik
jika dosa-dosa itu terbongkar.
Di satu pihak terdapat rasa kasih sayang keluarga,
manakala yang satu lagi ialah hati nurani anda.
Dia sedang menunggu anda membuat pilihan
antara baik dan jahat.
Dia sedang menunggu awak
membuat keputusan yang berperikemanusiaan.
Dia percayakan awak.
Maaf.
Saya tiada pertalian darah dengan orang ini.
Dia anak tuan rumah kelab malam!
Ibunya seorang tuan rumah!
Apa yang korang semua buat?
Siapakah kamu semua?
(Anak seorang tuan rumah, orang celaka)
Siapa yang menulis itu?
Saya telah melakukannya.
Sial!
Keluar dari jalan!
Lepaskan anakku!
Berhentilah menyusahkan mereka!
Ini rumah saya!
Lari!
Ada orang dah telefon polis!
Pergi!
- Ada orang dah telefon polis!
- 110!
Ini rumah saya!
Saya takkan biarkan awak sesuka hati awak!
Ada orang dah telefon polis!
Polis ada di sini!
Bergegas!
- Tunggu sahaja!
- Sesat!
Ada orang dah telefon polis!
Lupakan sahaja.
Gao Feng!
- Jom pulang.
- Lupakan sahaja. Sudah cukup.
Jom pulang.
Baiklah sekarang.
Balik!
- Gao Feng tidak bersalah!
- Ibu, jom pergi.
- Dia anak saya!
- Ibu, jom pulang!
Gao Feng
Saya belikan awak baju baru.
Datang.
Cubalah.
Saya akan ukurkan sahaja untuk awak.
Ia agak besar untuk awak.
Cukuplah, okay?
Dulu masa kau keluar
berjalan-jalan setiap hari,
Awak tak hubungi saya pun sebulan sekali.
Setiap kali saya menggunakan telefon saya,
Saya ternampak berita tentang
pengembara beg galas yang menghadapi masalah.
Saya sangat risaukan awak.
Saya langsung tidak tahu gunung bersalji yang mana
yang awak terokai.
Bertuahnya
kalau awak pakai baju yang saya beli tu.
Saiznya tidak akan terlalu penting.
Saya beli dengan diskaun.
Duduklah. Mari.
Feng, minumlah air.
Feng,
sebaik sahaja anda selesai dengan barang-barang anda,
Saya akan beli baju macam awak.
Saya akan pergi melihat pergunungan,
tasik-tasik itu,
dan padang rumput yang anda sebutkan.
Saya mungkin tidak dapat mendaki lagi.
Tapi saya rasa tak apalah bersiar-siar
di kaki gunung.
Saya tak pernah keluar sana sebelum ini.
Ibu, saya minta maaf.
Anda telah terlibat
hanya kerana saya telah menyiasat kes itu.
Aku okay sahaja dengan apa sahaja
yang mereka lemparkan kepadaku.
Tetapi mereka tidak boleh
menulis perkataan kotor begitu sahaja
di pintu rumah kami.
Feng,
Mulai sekarang, saya akan sokong awak
walau apa pun yang awak buat.
Awak boleh merayau-rayau di luar sana.
Jika anda letih
atau jika anda sedang menderita di luar sana,
awak boleh balik.
Saya akan tunggu awak di rumah.
Minum air.
Duduk dan berehat.
Saya akan cuba sedaya upaya untuk membersihkannya.
Biar saya yang buat.
(Selamat Hari Jadi)
Kalau begitu, apa yang awak nak buat?
Ia sangat cantik.
Ibu!
Awak nak Ibu?
Awak ada dua ibu di sini.
Ibu awak ada di sini.
Sini, tiup lilin-lilin tu.
Inilah Feifei.
Selamat hari lahir untuk awak.
Feifei.
Anda sedang menonton video yang sama sekali lagi.
Saya pergi berjumpa dengannya hari ini.
Dia terbaring di atas meja bedah siasat.
Kenapa aku tak pernah nampak muka dia dengan jelas?
Wajahnya kabur dalam potret itu.
Hari ini, wajahnya memerah.
Adakah wajahnya
nampak seperti yang anda bayangkan?
Dia terbakar sehingga tidak dapat dikenali.
Dia tahu ke
yang kau dah besar semua?
yang kau dah kahwin?
Adakah dia tahu bahawa awak
akan menjadi seorang ibu tidak lama lagi?
Adakah dia tahu
bahawa saya sudah menjadi robot
yang membawa mesin?
Dia hanya melakukan perkara yang
dia mahu lakukan.
Dia terlalu mementingkan diri sendiri!
Pernahkah dia terfikir tentang hadiah kita sekarang?
Jangan kita ungkit-ungkit pasal dia.
Feifei.
Awak dan Yang patut pergi.
Pergi tempat lain.
Mulakan hidup baru di luar sana.
Saya takkan pergi.
Awak patut lupakan masa lalu.
Bukan mudah
untuk aku melupakan masa lalu.
Sama ada aku dapat mengatasi halangan di hati ini atau tidak
tiada kaitan dengan tempat tinggal saya.
Bolehkah kita kembali
ke zaman dahulu yang indah?
Ikatan darah tidak dapat dipadamkan.
Korang semua
sepatutnya
kekal bersama.
Kasut sukan itu,
mereka dibersihkan.
Hello, Yang.
Jika anda sedang membaca surat ini,
itu bermakna
sudah tiba masanya untuk aku
mengucapkan selamat tinggal kepada dunia ini.
Saya selalu tertanya-tanya
jika awak jumpa surat ni.
Jika anda sedang membaca ini,
Saya rasa ada dua kemungkinan.
Pertama sekali, anda akan menemui
surat ini dengan cepat.
Ini bermakna anda akan melepasi
halangan saya ini dengan cepat
dan kamu akan berlari di padang rumput
sambil memakai kasut sukan yang sama.
Jika itu keadaannya,
Saya ingin memberitahu anda perkara ini.
Yang mana,
Saya sayang awak.
Mengenai kemungkinan yang lain,
awak hanya akan jumpa surat ni
selepas sekian lama.
Jika itu keadaannya,
Aku rasa kau dah tahu
pasal masa lalu aku.
Awak akan kecewa dengan saya
dan ingin melupuskan kasut sukan itu.
Saya rasa ada perkara-perkara tertentu
yang anda ingin tahu.
Saya telah melakukan
banyak perbuatan salah dalam hidup saya.
Kelab yang saya kendalikan
melibatkan transaksi seks.
Saya telah mencederakan seorang lelaki bernama Yang Wenyuan.
Saya juga mencekik seorang wanita bernama Qu Meng
hingga mati.
Terdapat banyak
perkara lain juga.
Saya sendiri mahu memberitahu anda tentangnya.
Apa yang perlu dilakukan dari sini
terpulang kepada anda.
Awak sudah
seorang lelaki sejati.
Saya bukan orang yang baik.
Tapi saya tak jahat sampai ke lubuk hati.
Yang mana,
dialah orangnya
yang memaksa saya melakukan semuanya.
Wu Guohao ialah syaitan.
Dia memang iblis sejak dulu lagi.
(Kumpulan Penglai)
Tahun lalu merupakan satu
pertumbuhan yang melambung tinggi
dan pengembangan strategik
untuk Penglai Group.
(Mesyuarat Ringkasan Tahunan 1995-1996)
(Kumpulan Penglai)
We secured Penglai Plaza
dan projek hartanah utama
dalam zon pembangunan.
Kita mesti menghadapi
transformasi industri kita
dan sejajar dengan
trend penambahbaikan sektor yang lebih luas.
Kita juga mesti meneroka
(Wu Guohao)
industri baharu dan bidang baharu.
Kumpulan kami akan membuat
satu langkah besar seterusnya.
Saya harap semua orang dapat
fokus pada gambaran yang lebih besar
dan cuba sedaya upaya untuk bekerjasama.
Sekarang,
mari kita bekerja keras bersama-sama
dan mewujudkan era kemakmuran yang baharu.
Akhir sekali, saya ingin mengucapkan
terima kasih khas kepada seorang individu.
Dia
orang yang paling penting dalam kumpulan itu.
Dia jiwa kumpulan kami.
Dia orang yang bertanggungjawab
ke atas Kelab Antarabangsa Binchuan,
dan timbalan Pengurus Besar Kumpulan Penglai,
Encik Wu Guohao!
Mari kita sambut beliau ke pentas.
Teruskan tepukan gemuruh!
???Tiada buah tanpa bunga???
???Atau hujan tanpa awan???
???Atau api tanpa angin???
???Semua dilahirkan di tengah-tengah tangisan???
???Semua orang ketawa dan menari???
???Setiap satu diikat dengan rantai???
???Pendosa???
???Cengkerang yang memerangkapmu???
???Adakah juga disepuh emas???
???Bagaimana seseorang boleh sanggup menanggalkannya????
???Penderita???
???Benci umpama jalan yang tiada jalan kembali???
???Tak ada apa-apa pun di penghujungnya???
???Peranan perdagangan sebab dan akibat???
???Tidak mampu mencintai???
???Namun masih melompat ke dalam astaka di udara???
???Tidak dapat melepaskan???
???Masih bertanya kenapa???
???Tak boleh tanya???
???Jadi awak tukar semuanya dengan percuma???
???Tidak mahu kalah???
???Awak buat silap, lepas tu silap lagi???
???Seorang bujang???
???Tujuan siapa membuahkan hasil siapa???
???Sekeping hujan???
???Tidak dapat membasuh kebaikan dan kejahatan???
???Sekilas pandang ke belakang???
???Siapa yang bukan tetamu untuk menjamu selera dan mati???
???Barulah kita tahu pada mulanya???
???Kenapa orang menangis???
???Seorang bujang???
???Hidup ini tiada sungai lain???
???Cinta tunggal???
???Ombak ke pantai yang jauh???
???Satu patah perkataan daripada saya???
???Namun saya tidak tahu bagaimana untuk mengatakannya kepada awak???
???Tengok tanglung-tanglung tu???
???Tahun-tahun telah mengurung kita???
???Dengar lagu riang itu bangkit???
???Hati manusia rasanya pahit???